---
layout: post
---

> 'Ya Allah, kemana mereka akan membawaku? Lepaskan, lepaskan LEPASKAN!!! Apa
kalian tuli hey?!'

Aku tak bisa melihat kemana orang-orang ini akan membawaku, kotak ini tertutup
begitu rapat. Tubuhku terikat, sehingga rasanya seperti dilumat oleh tali-tali yang mengikat
rapat tubuh ini.

'Tolong, tolong, TOLONG!!!! Siapa saja tolong aku.'

Aku benar-benar takut. Hal yang terakhir aku ingat adalah berjalan di tengah malam.

Dan bertemu pria berwajah bopeng, dia meminta paksa untuk menyerahlan seluruh isi dompet
dan barang berhargaku. Namun aku tak memberikannya. Hingga ia terlihat begitu garang
karenanya. Enak saja, tentu aku akan mempertahankan semua yang menjadi milikku. Satu
pukulan nya membuatku tersungkur ke beton jalanan. Tepat mengenai kepalaku terlebih
dahulu, dan aku tak sadarkan diri. Begitu aku terbangun aku berada di kotak ini, dengan tubuh
terikat.

Apa mereka tengah menculikku?? Tentu saja pasti mereka sedang menculikku. Apalagi
begitu mengetahui siapa diriku dari kartu identitas yang ada di dompetku. Seorang anak lakilaki
pewaris tunggal keluarga Wijaya. Pasti mereka akan mendapatkan tebusan yang banyak
karenanya.

Cih, tapi aku lebih memilih mati saja dari pada harus kembali kerumah itu bersama
kedua orang tuaku yang selalu sibuk dengan urusan mereka masing-masing. Entah mereka
berdua kini tengah mencariku atau tidak. Paling mereka hanya berpura-pura menangis, sedih
di media dan menyiarkan berita kehilangan di semua koran yang ada. Aku benci mereka
semua!!

Dug..Dugg..Dugg.. 

Aku mengetuk-ngetukkan kepalaku pada permukaan kotak namun suaranya teredam
oleh kain jadi suaranya sudah pasti tidak terdengar jelas. Suaranya malah menggaung didalam.

Memekakkan telingaku sendiri.

'Buka, BUKA!!!!' Teriakku kembali.

Trek....

Kotak penutup terbuka perlahan, sinar matahari langsung menyeruak berebutan masuk.

Membutakan mataku seketika, dua orang yang sepertinya tadi membopongku dengan perlahan
mengeluarkanku dari dalam kotak. Lalu mengoperku kepada dua orang lainnya yang sudah siap
memegangi tubuhku layaknya sekarung beras dipasar induk.

Ibu, Ayah.!!

Iyya itu betul mereka, tepat di atasku. Mereka terlihat sedih, sangat sedih. Bukan sedih
buatan seperti biasanya, aku bisa melihat dari sinar mata mereka. Ramai, ternyata disini ramai
oleh orang-orang yang ku kenal. Ada teman sekelasku, guru-guruku bahkan sanak saudaraku
yang datang bertandang hanya disetiap hari raya saja. Aku sedikit menggeliat melihat mereka
diam saja menonton diriku dimasukkan ke dalam lubang setinggi satu meter dari atas tanah.

Apa-apaan ini?? Aku melihat tubuhku dililit kain putih dan terikat disetiap ujung dan
ditengahnya. Pantas saja aku tak bisa bergerak sejak tadi. Apa-apaan ini? Lepaskan aku!!

Lepaskan aku!!

Mereka tak mendengarkan sama sekali, mereka bergeming. Membiarkan aku terbujur
berbaring diatas tanah yang terasa lembab begitu tubuhku dijatuhkan ke dalam lubang ini.

Perlahan mereka menutup tubuhku dengan papan-papan lalu menguburku dengan tanah.

Apa ini???

Tidak!! Tidak!! TIDAK!!! Aku tidak mau mati, aku tidak mau mati ya Allah. Tolong
aku belum siap ya Allah! Tolong, ku mohon ya Allah! Aku mohon, aku ingin memperbaiki
segalanya. Ku mohon..

Ku mohon ya Allah. Aku takut, disini gelap. Pengap! 

