---
layout: post
---

Aku bediri ditengah jembatan Pont des Arts tak bergeming hanya memandang sungai
Siene yang berwarna keperakkan menyilaukan mata karena tertimpa sinar matahari pagi.

Sulursulur pohon willow di kanan-kirinya melambai-lambai manja dimainkan angin lembut,
rok selututku ikut menari-nari dibuatnya.

Ya aku sampai disini juga akhirnya. Kota cinta yang diidamkan oleh sejuta manusia di
dunia, untuk setidaknya sekali dalam seumur hidupnya. Sudah tiga tahun aku disini,
meneruskan study yang kudapat secara gratis karena mendapatkan beasiswa yang saat itu
diadakan oleh kedutaan Prancis.

Ini adalah musim panas terakhirku berada di Prancis, minggu depan aku sudah akan
kembali ke Indonesia. Negara kelahiranku yang sudah tiga tahun pula kutinggalkan bagaimana
kabar semua sanak-saudaraku terutama dirimu? Dirimu yang menjadi alasanku untuk menjauh
sejauh yang ku bisa.

Seperti tak ada apa-apa diantara kita, kau memberikan undangan pernikahan bersampul
biru itu padaku dengan dan enteng mengatakan “Datang ya ke pernikahanku”. Aku tak
mengatakan apa-apa, namun dalam hatiku hujan badai langsung menerpa dan
memporakporandakan segala isinya.

Kenangan bertahun-tahun bersama hilang sudah saat kau tak bisa apa-apa dengan
keadaan yang memaksamu menikah dengan wanita pilihan orang tuamu. Namun betapa
bodohnya aku yang datang pula di hari pernikahanmu. Entah apa yang ada diotakku saat itu?
mau menunjukkan bahwa aku rela? Atau Menunjukkan aku kuat dan baik-baik saja?.

“Bonjour Nayla, êtes-vous d’accord 1
?” Sapa Joel membuyarkan lamunanku.

“vous devez savoir ce qui est dans ma tête 2” ujarku lirih. Ia memang tahu segalanya
tentangku. Joel adalah sahabatku selama tiga tahun belakangan ini. Joel sama halnya dengan
laki-laki Prancis lainnya yang berpikiran terbuka dan romantis tentunya. Dengan badan tegap
serta mata tajamnya, membuat ia lebih layak jika ia menjadi modelnya dari pada fotografer.

Ia seorang fotografer cukup handal dikota ini, dan tempat favorit untuk hunting foto
adalah Pont des Arts. Sama seperti aku yang sangat menyukai tempat ini saat pertama kali
sampai disini sampai saat inipun. Terlebih lagi tempat ini dekat dengan universitasku yang
berada di kompleks Institute de France.

Namun kami menyukai tempat ini dengan alasan yang berbeda berbeda. Menurut Joel
tempat ini adalah hutan emosi. Segala emosi yang diperlihatkan pengunjung Pont Des Arts
adalah sebuah moment yang patut ia abadikan menurut Joel, dan kuakui hasil jepretannya selalu
keren. Bahkan aku pernah menjadi modelnya. Sedangkan menurutku tempat ini adalah tempat
dimana aku membuang kenangan yang telah lalu. Berharap kenangan itu hanyut ke dalam
sungai siene.

Awal petemuan aku dan Joel tepat ditengah Port de Arts seperti hari ini, saat itu ia
sedang memotret random seperti biasa, dan ia akhirnya tertarik dengan wajah senduku yang
menatap jauh ke pulau Ile de La Cite diujung sana. Joel baru meminta izin untuk memotretku,
setelah berhasil memotretku secara diam-diam, lagi pula mana mau orang sedang galau di minta
berpose. Selepas itu Kita sering bertemu menghabiskan senja diatas jembatan Pont de Arts atau
mengobrol di café sebrangnya.

Entah mengapa saat itu aku bisa percaya pada orang asing sepertinya. Percaya untuk
menceritakan kisah cintaku yang sangat rumit.

“Vous ne pouvez pas oublier, aussi? Kau terlalu lama bersedih untuk hal itu Nayla3”


“oui, aku tak tahu harus bagaimana menghapusnya”

“Kau hanya belum mau untuk menghapusnya, kau terjebak disana” ujar Joel tegas,
memang yang ia katakana ada benarnya. Aku belum mau melepas kenangan itu, itu semua 
terlalu indah untuk dilupakan dan terlalu menyakitkan pula saat mengetahui kenyataannya yang
tak sejalan.

“Let go Nayla, set you free 4
” bisik Joel sambil mencium punggung tanganku, lalu pergi
meninggalkanku sendiri.

***

Aku sudah siap dengan semua barang bawaanku, tinggal menunggu taksi yang ku pesan untuk
mengantar ke bandara. Aku lupa belum pamit pada Joel, aku segera berlari ke lantai empat
gedung apartemenku, disana Joel tinggal sejak setahun terakhir katanya ia ingin dekat
denganku. Setelah pertemuan kami di Port de Arts minggu lalu, kita tak pernah berjumpa lagi.

Ia sibuk dengan pameran fotonya dan aku sibuk mengurus ini dan itu untuk persiapanku pulang
ke tanah air.

Aku mengetuk pintu apartemennya, tak lama ia keluar dari balik pintu dengan rambut
gondrongnya yang mengembang seperti sarang burung terkena badai Katrina.

“Bonjour Joel, Je rentre chez moi aujourd’hui 5” ujarku kaku. Entah kenapa hari ini
aku agak gugup berbicara dengan pria dihadapanku. Setelah pertemuan terakhir kita aku terus
berpikir dan berpikir akan satu hal.

“oui , soyez prudent sur la route chère 6” jawabnya cuek, aku tahu ia marah denganku
makannya ia bersikap seperti itu.

“Oke bye Joel” aku pamit dan membalikkan badanku bersiap untuk pergi, lalu tibatiba
kurasakan tanganku ditarik dengan kuat oleh Joel, hingga aku tertarik kebelakang dan kini
berada dipelukannya.

“Ne vais pas je vous prie, Je t'aime Nayla 7” bisiknya sepenuh hati sambil memelukku
erat. Nafasku tertahan, memikirkan akan berpisah dengan Joel.

“Joel, bisakah kita mengulangnya dari awal” aku balas berbisik dalam pelukannya.

Aku segera tersadar, bahwa-ku tak mau kehilangan orang yang kucintai untuk yang kedua
kalinya. Aku ingin memulai kembali dari awal. Bukankah aku pantas untuk bahagia? Seperti
yang sering ia katakan. 

1. Nayla, apa kamu baik-baik saja?
2. Kamu pasti tahu apa yang dikepalaku joel
3. kamu masih belum bisa melupakannya juga?
4. Lepaskan Nayla, bebaskan dirimu.
5. selamat pagi joel, aku akan pulang hari ini
6. Baiklah, hati-hati dijalan ya.
7. Ku mohon jangan pergi, aku mencintaimu Nayla 