---
layout: post
---

Malam ini aku tak bisa tidur. Entah mengapa, padahal tubuhku terasa sangat letih.

Kepalaku terasa sangat penuh dengan bermacam-macam pikiran yang membuatku bingung. Ku
mencoba memejamkan mata, tetap saja aku tidak bisa membuat mata ini terlelap. Bahkan tadi
aku sempat mengikuti cara di film-film kartun barat dengan membayangkan sedang
menghitung domba. Bukannya membuatku tertidur tapi malah membuatku tambah gelisah dan
merasa tidak nyaman.

Memang akhir-akhir ini aku terlalu banyak pikiran. Try Out-lah, kegiatan
Ekstrakurikuler yang menuntut waktu-ku dan seabrek, tagihan-tagihan sekolah yang harus aku
bayar. Tapi yang paling membuatku pusing dan stres ialah hal yang terakhir!. Yap,
tagihantagihan sekolah yang harus dibayar itu menuntut-ku harus ikut berpikir bagaimana
caranya mendapatkan uang untuk melunasi tagihan-tagihan itu. Misalnya Bim-Bel yang
diadakan oleh sekolah-ku, wajib hukumnya untuk mengikuti Bim-Bel dengan biaya sebesar
empat ratus ribu rupiah, lalu buku tahunan karena aku sebentar lagi akan lulus, yah sekedar
kenang-kenagan kami selama tiga tahun bersama di bangku SMA. Lalu biaya ujian tengah
semester, Arrrrrrgggghhhhh!!!! Itu semua membuatku hampir GILA!!!

Bagaimana tidak membuatku gila? Aku merasa sangat tertekan. Orang tuaku bukan
orang kaya. Dan saat ini orang tuaku tidak mempunyai uang untuk membayar itu semua.

Terlebih lagi bukan hanya aku saja yang harus dibiayai-nya, aku memiliki tiga adik yang
semuanya juga sekolah dan pastinya mereka juga membutuhkan biaya.

Kemarin saja saat aku meminta uang untuk membayar Bim-Bel, tanpa sepengetahuanku
ayah menggadaikan motor kredittan-nya. Padahal motor itu digunakan untuk transportasi
ayahku ke kantornya yang cukup jauh. Sekarang ayahku harus menggunakan sepeda tuanya
lagi. Pasti orang tuaku lebih pusing dari aku. Ia harus memikirkan banyak pikiran dan
pengeluaran-pengaluaran seperti biaya sekolah kami, kebutuhan sehari-hari, biaya cicilan
motor yang tinggal satu tahun lagi lunas dan cicilan hutang ke Bank keliling yang memberikan
pinjaman untuk modal usaha kue kering ibu. Belum lagi biaya listrik! 

Maka dari itu, bagi ku masalah uang ialah sesuatu yang sanagat sensitif. Aku merasa
tidak enak jika membicarakan tagihan-tagihan sekolah yang menumpuk pada orang tuaku, aku
tak mau menambah beban mereka. Aku tahu mereka sudah bersusah payah membanting tulang
setiap hari untuk membiayai hidup kami.

Aku bangkit dari tempat tidurku yang sudah usang, sampai-sampai kapuknya sering
keluar dari lubang-lubang kainnya yang sudah menipis karena termakan usia. Aku mengambil
air wudhu dikamar mandi. Ku ingin mengadu, meminta pada Allah yang maha kaya. Setelah
shalat tahajud dan berdo’a kepada Allah dengan khusyuk agar orang tuaku di limpahkan
rezekinya. Lalu kembali ketempat tidurku dan akhirnya aku bisa terlelap.

***

Ya Allah! Aku bangun kesiangan. Jam dinding dikamarku sudah menunjukkan jam
enam pagi. Aku belum shalat shubuh. Aku bergegas mengambil air wudhu. Kulihat Ibu dan
Ayahku sedang mencuci pakaian di sumur belakang. Kebiasaan kedua orang tuaku. Ibuku yang
mencuci dan ayahku yang menimbakan air untuk mencuci. Kadang aku menggantikan ayahku
yang menimbakan air untuk mencuci ibu.

Setelah wudhu aku segera melaksanakan shalat subuh. Semoga Allah tidak murka
padaku. Usai shalat aku langsung membereskan rumah. Adik tertuaku sepertinya sudah
berangkat latihan sepak bola dilapangan sekolahnya seperti biasa. Beruntung hari ini hari
minggu, bisa-bisa aku terlambat ke sekolah kalau jam segini baru bangun.

Selesai membereskan rumah aku bersama adikku yang kedua menjemurkan pakaian
yang sudah dicuci ibuku. Walaupun aku laki-laki aku harus tetap membantu pekerjaan rumah
karena aku anak tertua. Bahkan aku sering membantu ibuku memasak.

***
 
Terik panas matahari tidak terlalu menyengat seperti bulan agustus tahun lalu, yang
panasnya hampir saja dapat melelehkan isi tempurungku. Aku ingin pulang kerumah karena
sudah waktunya makan sianag, tadinya aku masih ingin menonton film baru di tempat
sahabatku Rizki yang baru saja beli beberapa kaset fim DVD baru, tapi berhubung waktu sudah
menunjukkan jam dua belas siang aku memutuskan untuk pulang. 

Suara orang yang sedang melantunkan ayat suci Al-Qur’an mendayu-dayu mengajak
setiap umat islam untuk mengingat Allah untuk datang kerumah-Nya. Aku-pun mengurungkan
niatku untuk langsung pulang, aku mampir ke masjid yang cukup besar di daerahku untuk
shalat dzuhur berjamaah. Untungnya aku memakai celana gunung yang menutup auaratku.

Usai shalat dzuhur, aku shalat ba’diyah dan berdo’a dengan khusyuk kepada Allah agar
memudahkan rezeki-Nya untuk keluargaku.

Kalau di ingat-ingat sudah lama aku jarang sekali shalat berjamaah lagi di masjid ini.

Malah hampir tidak pernah lagi karena aku harus ekstra belajar di rumah untuk mengahadapi
Try-Out dan Ujian Nasional empat bulan lagi, padahal dulu aku sering shalat maghrib dan isya
di masjid ini. Masjid ini tampak lenggang seperti biasa, saat shalat dhuhur-pun hanya ada satu
saff. Aku bergegas jalan pulang pasti ibuku sudah menunggu dirumah.

“Dugg!” kakiku sepertinya menendang sesuatu. Kulihat benda terpelanting jauh
didepanku. Subhanallah!!! Dompet! Milik siapa ini? Bisikku dalam hati. Kulirik kanan-kiri,
sepi. Tak ada seorang-pun. Ku Buka dompet itu untuk mengetahui siapa gerangan pemilik
dompet ini.

Tak ada tanda pengenal apapun, aku-pun penasaran dengan isi uang didalam dompet
itu, ‘Astagfirullah’ aku kaget buka main. Uang didalam dompet itu lebih dari sepuluh lembar
uang seratus ribuan. Ya Allah apakah ini rezeki yang kau turunkan langsung untukku sebagai
jawaban atas do’a-ku? Tanya ku dalam hati. Jika benar ini memang dari mu Ya Allah, aku
sangat berterima kasih karena engkau telah mengabulkan do’a-ku begitu cepat lewat perantara
dompet ini.

Dengan uang yang ada di dompet ini aku bisa melunasi tagihan-tagihan sekolah yang
menumpuk itu tanpa memberi tahu kedua orang tuaku dan pastinya akan meringankan beban
mereka bahkan ada sisanya. Aku bisa menabungnya untuk biaya kuliahku nanti. Terima kasih

Allah! Aku bersyukur, sangat bersyukur. Tanpa banyak berpikir lagi aku langsung menyimpan
dompet itu ke dalam kantong belakang celanaku. *** 

“Assalamualaikum!” salamku begitu sampai rumah, ibu langsung menyuruh ku
mencuci tangan lalu makan siang yang telah ia siapkan. Selesai makan aku langsung masuk
kekamar dan menguncinya. Ku ambil dompet yang berada dikantong belakang celana. Masih
ada! Ini bukan mimpikan? Aku takut aku hanya bermimpi karena ku sering bermimpi
menemukan uang dan saat aku sedang asyik menghitung uangnya tiba-tiba aku terbangun dari
tidurku. Mimpi yang menyebalakan.

Tiba-tiba hatiku terasa sangat gelisah, tidak tenang. Ada perasaan yang sukar dilukiskan
dan sangat menggangu dihatiku. Aku merasa sangat bersalah. Bagaimana kalau uang ini sangat
dibutuhkan oleh pemiliknya? Mungkin ini uang hasil kerjanya sebulan ini dan keluarganya
sangat membutuhkan uang ini untuk menyambung hidup mereka? Atau anaknya sedang sakit
dan uang ini untuk biaya berobat anaknya yang sedang sakit itu!.
 
Tapi aku juga membutuhkannya! Aku sangat membutuhkan uang itu. Apa salahnya
kalau aku mengambilnya? Kemungkinan pemilik dompet ini orang kaya! Ya Allah , apa yang
harus aku lakukan? Sepertinya sisi malaikat ku dan sisi iblisku sedang bertentangan. Siapa yang
harus ku pilih? Aku sangat bingung.

“Dik. Sidik” panggil ibuku dari depan pintu kamar. Aku sedikit kaget, dengan cepat
aku menyembunyikan dompet dibawah bantalku dan segera membuka pintu kamar.

“Iya bu! Ada apa?” tanyaku.

“Kamu kenapa? Tumben-tumbenan, pintu kamar kamu dikunci?” selidik ibu curiga.

“Nggak ada apa-apa kok bu! Sidik Cuma mau ngerjain PR, takut diganggu sama Nur,
emangnya kenapa Bu?” aku balik bertanya dan aku berbohong pada ibuku untuk pertama
kalinya.

“OOoohh! Dikira kamu ngapain. Ini ibu mau minta tolong anterin kue pesenan Bi Rita,
tapi kamu lagi sibuk ngerjain PR. Ibu suruh Fajar aja deh” Ibuku percaya atas kebohonganku.

“Eh, enggak usah Bu. Sini biar Sidik aja” ujarku cepat saat ibu mau membalikkan
badannya.

“PR kamu gimana?” Ibu bingung. 

“Udah Mau selesai kok. Oh iya Bu, kalau kita menemukan barang yang kita nggak tahu
pemiliknya kita boleh nggak ngambil barang itu?”

“Ya nggak boleh. Siapa tahu barang itu penting banget buat pemiliknya. Kan kalau kita
nggak tahu bisa kasih ke polisi siapa tahu yang punya-nya lapor ke polisi” jawab ibu.

“Memang kenapa? Kamu abis menemukan barang yang kamu nggak tahu pemiliknya
siapa?” tembak ibu dan menatapku curiga.

“Nggak kok Bu! Itu tugas dari guru Fiqih Sidik di sekolah” Subhanallah aku berbohong
lagi. Ternyata benar jika kita sudah berbohong sekali untuk selanjutnya kita akan mudah
berbohong. Sepertinya aku memang harus mengembalikan dompet itu. Jika tidak mungkin aku
bisa lebih dari dua kali berbohong.

Setelah mengantar kue pesanan Bu Rita aku segera mengembalikan dompet itu ke
kantor polisi terdekat yang berada di pertigaan jalan raya dekat masjid. Pak polisi mengatakan
belum ada yang melapor atas kehilangan dompet jadi dompet itu diamankan di kantor polisi,
polisi kagum akan kejujuranku untuk mengembalikan dompet yang kutemukan itu. Seandainya
saja Pak Polisi tahu bahwa sebelumya aku berniat untuk mengambil dompet itu dan gara-gara
dompet itu aku sudah dua kali berbohong pada Ibuku apakah pak polisi itu masih akan
memujiku.

Entah berapa kali lagi aku harus berbohong jika seandainya ku tak mengembalikan
dompet itu. Ada perasaan menyesal telah mengembalikan dompet itu. Tapi perasaan lega lebih
besar dari pada perasaan menyesal itu. Aku ingin kembali ke masjid sambil menunggu waktu
shalat Ashar dan memohon maaf atas dosa besarku pada hari ini. Terima kasih Allah aku telah
di hindarkan dari perbuatan yang tercela. 

