---
layout: post
---

Aku tak jadi masuk kedalam restoran begitu melihat sosok diujung sana, sesaat aku
memicingkan mata untuk memperjelas penglihatanku. Memastikan laki-laki yang sedang
duduk berduaan di meja pojok dekat jendela itu benar-benar Rafa kekasihku. Dari postur
tubuhnya memang mirip sekali, tatanan rambutnya pun sama. Baju yang ia pakai pun aku ingat
betul itu adalah hadiah ulang tahun dariku.

Tanganku memencet-mencet nomer Rafa, aku ingin menelponnya untuk meyakinkanku
kalau itu dia. Tuttttt tersambung, aku melihat laki-laki dipojok sana tersentak begitu melihat
handphonenya berbunyi. Ia menyuruh wanita di depannya diam sambil menunjukkan layar
handphonenya, rupanya wanita itu tau kalau ia hanya selingkuhannya!!

"Halo Sha, tumben nelpon kangen ya." ujar Rafa, begitu sambungan terhubung.

"Iyyalah, kan kamu dua minggu belum main ke rumah. Kamu masih sibuk ngerjain
deadline apa??."

"Maaf ya Sha, aku sekarang aja masih dikantor nih, lembur dari kemarin. Paling rabu
aku kerumah kamu ya."

"Lembur atau lagi jalan sama cewek lain?." tembakku.

"A...a.. Ya lembur lah Sha, masa kamu nggak percaya sama aku" ia gelagapan saat aku
menembak langsung.

"Percayalah aku sama kamu Fa, yaudah kalau gitu jangan lupa makan ya! Nanti sakit,
jaga kesehatan jangan lembur terus bilangin boss-nya."

"Okehh siap kapten." klik sambungan terputus begitu saja. Sudah jelas semuanya
sekarang, laki-laki diujung sana memang benar Rafa. Apa yang harus aku lakukan sekarang??

"Sayang, kok kamu gak masuk?." tanya Dion tiba-tiba sudah ada dibelakangku.

"Nggak deh by, kita makan ditempat lain aja deh ya. Kayaknya di dalem penuh deh.

Lagi pula aku kan kurang suka makan makanan jepang" ujarku.

"Yah kamu gimana Sih, aku udah capek-capek nyari parkiran juga." Dion terlihat agak
kecewa.

"Maaf ya, kita makan di resto baru yang deket sini aja yah. Tempatnya bagusloh by,
aku lihat di instagram." Dion tak mu beranjak juga dari tempatnya.

"Ayolah by, please" aku memohon lalu mengecup pipi kanannya. wajahnya bersemu
merah, seperti tomat yang baru ranum.

"Kamu nih, pasti ada aja deh andalannya." Akhirnya ia menyerah dan mengandengku
kembali ke mobilnya. hufff.. Hampir saja bisiskku dalam hati. 

