---
layout: post
---

Aku yakin dan percaya    
Suatu hari aku bisa berada di sampingmu    
Duduk berdua di bawah sinar bulan    
Menceritakan tentang kisah-kisah lalu    
Membuat rencana-rencana masa depan
{:.text-right}

Entah bagaimana dirimu bisa mendapatkan tempat seindah ini, bukit dengan ilalang
tinggi yang melambai-lambai diterpa angin sore. Bahkan langit terlihat lebih indah disini
dengan awan berarak ke selatan dengan gerakan lambat. Cahaya mentari pun tidak begitu
menyilaukan sehingga aku bisa melihat langit tanpa perlu menyipitkan kedua mata. Kita
berbaring di atas rumput tanpa alas, tetapi sangat nyaman. Terlebih lagi bersamamu. Ya, ada
dirimu di sampingku, sebenarnya tiada lagi yang aku inginkan jika dirimu ada di sini. Ini sudah
benar-benar sempurna.

Dirimu menggeliat, menggeser hingga tubuh kita saling berdekatan. Kepalamu
menempel dengan kepalaku. Senyum menggeligimu tampak puas sekali karena melihatku
terpukau dengan semua ini. Kita berdua hanyut memandangi langit biru, namun kamu sesekali
menoleh ke arahku lalu berbisik di telingaku, “Aku mencintaimu”. Rasanya geli terkena udara
panas dari bibirmu sekaligus menyenangkan karena mendengar kalimat itu. Aku tertawa saat
kamu lagi-lagi membisikkan kalimat itu. “Aku benar-benar mencintaimu,” bisikku dalam hati.

Entah mengapa bibirku kelu untuk balas berucap, “Aku mencintaimu juga, bahkan lebih.”

Perlahan tanganmu menggenggam tanganku hingga jemari kita saling mengunci,
seakan melambangkan cinta ini akan tetap terjaga. Aku masih belum bisa berkata apa-apa.

Kamu terus membual jika kita menikah nanti, setiap pagi, saat kamu berangkat kerja, aku akan
membuatkanmu sarapan pagi dan kopi tanpa gula kesukaanmu. Kemudian, kamu ‘tak lupa
mencium keningku sebelum pergi. Lalu, kita akan memiliki dua anak, satu laki-laki yang akan
mirip denganmu dan satu anak perempuan denganku. Setiap hari minggu, kita akan ke taman,
bermain bersama mereka, dan hal-hal lainnya yang membuatku tertawa bahagia tanpa
berkomentar apa-apa.

Aku berbalik ke arahmu dan kamu melakukan hal yang sama sehingga kita saling
berhadapan. Sangat dekat. Dekat sekali hingga embusan nafas lembutmu bisa kurasakan
mengenai wajahku. Begitu pun dengan nafasku. Aku biarkan mataku yang mengatakan bahwa
aku sangat mencintaimu dan kuharap kamu mengerti. Kamu membelai pipiku lembut, bahkan
lebih lembut dari buaian angin senja. Kuletakkan wajahku di dadamu agar bisa merasakan detak
jantungmu. Kemudian, menyamakan detak jantungku dengan detak jantungmu, menjadi satu
irama indah dan menenangkan.

“Kamu mau ‘kan nikah sama aku?” tanyamu sambil terus memainkan jemarimu di anak
rambutku. Aku bangkit dari pelukanmu dan menatap wajahmu seketika itu juga. Aku takut
kamu hanya bercanda, tetapi wajahmu benar-benar serius.

“Aku serius Nayla binti Ahmad. Kamu mau, ‘kan?” ujarmu lagi lalu mengecup
tanganku. Aku semakin ‘tak bisa berkata apa-apa lagi. Aku hanya mengangguk. Hangat, air
bening terasa di kedua ujung mataku. “Ya, aku mau menikah denganmu, Rizki Hermawan,”
bisikku dalam pelukanmu.

Aku bahagia sekali, sangat! Aku menghambur ke pelukannya lagi. Ingin sekali bisa
menghentikan waktu sekarang juga. Langit senja yang menguning, kicauan burung gereja yang
kembali ke sarangnya dan dirimu. Ini akan menjadi ingatan yang paling indah dalam hidupku.

***

“SAHH???” tanya pak penghulu, sambil mengedarkan pandangan kepada seluruh
hadirin yang ada. Aku hanya tertunduk, ‘tak berani menatap kanan dan kiriku. Aku tahu, pasti
saat ini semua orang sedang memandang ke arahku. Kamu pun diam membisu karena gugup,
setelah mengucapkan ijab kabul. Kulihat tanganmu gemetar, tetapi kamu menahannya
dipahamu agar tak bergetar lebih hebat lagi. Air mataku mulai membanjiri pipi. Tidak kuat lagi
menahan tangis ini. 

“SAHH!!!” seru orang-orang di sekeliling, saling bersahut-sahutan karena tidak ada
tanda-tanda orang yang akan menyangkal. Sebenarnya, akulah yang ingin berteriak tidak. Aku
ingin menghentikan pernikahan ini. Aku ingin sekali berada di garis paling depan untuk
menghentikan pernikahan ini. Namun, apalah dayaku? Seharusnya aku ‘tak ada di sini. Aku
sendiri-pun masih mempertanyakan mengapa aku masih saja datang ke acara penikahanmu?

Pernikahan yang seharusnya antara aku dan dirimu.

Mengapa bukan aku yang kini ada di sisimu? Kenapa malah perempuan itu? Bukankah
kamu pernah berjanji akan menikahiku? Bukan dia. Aku benci diriku sendiri. Mengapa aku
malah menghadiri ini? Perlahan aku mundur dari tempatku. Pertaananku sudah runtuh, tidak
mampu lagi kuberada disini. Orang-orang di sekitar mengarahkan pandangannya ke arahku.

Aku ‘tak peduli. ‘Tak peduli, mereka iba atau malah mencibirku. Sekilas aku melihat dirimu
ingin ikut bangkit dari tempatmu. Namun, perempuan itu menahan tanganmu. Perempuan
pilihan orang tuamu. Seharusnya, aku tahu bahwa orang tuamu takan pernah merestui
hubungan kita. Klasik, seperti dalam buku cerita. Hanya karena level kita tidak setara, aku
miskin dan kamu kaya. Aku kira, akhir cinta seperti ini hanya ada di dalam buku-buku romansa,
film, drama atau sinetron yang tidak jelas akhirnya. Ternyata semua benar adanya.

Dapatkah kini aku melupakanmu? Melupakan memori senja itu? Senja yang menjadi
saksi saat kamu memintaku untuk menjadi bagian hidupmu.

Namun,    
Kini aku ‘tak yakin dan terus bertanya    
Bisakah aku berada di sisimu?    
Dan sekedar memastikanmu baik-baik saja    
Tiba-tiba saja kehampaan mengisi seluruh relung jiwaku    
Seakan tiada lagi bintang dan bulan di langitku    
Inginku berteriak dan mencoba meraihmu    
Sayang, itu hanya merongrongku hingga aku hancur ‘tak berbentuk    
Yang aku tahu kini, aku hanya merindukanmu    
Sangat! 
{:.text-right}