---
layout: post
---

"Yan, makan siang gih" ujar salah satu temanku. Dengan refleks aku melihat jam
dinding di sudut dapur dan sudah jam setengah satu siang ternyata.

"Ok, ini orderan terakhir" ujarku sambil memberikan garnish sebagai sentuhan terakhir
sebelum makanannya sampai di customer. Tring!! Aku bunyikan bell yang ada disampingku
sengaja agar bagian hall atau waiter tahu ada makanan yang siap di antar.

"Min, Ini orderan terakhir bu sita nasi goreng no chili, no ayam, no egg" ujarku memberi
tahu sesuai yang dipesan tadi.

"Okay" jawab Amin lalu segera mengantar makanannya.

"Udah sono makan siang dulu, kagak mau pulang apa??"

"Ahahaha maklum lagi bersemangat kang" jawabku, ya tentu saja aku bersemangat ini
hari pertama aku di training menjadi seorang cook helper di bagian serving makanan. Setelah
delapan bulan bekerja menjadi tukang cuci piring kini ada kenaikan jabatan, dan pastinya naik
gaji pula.

Langsung saja aku menuju loker dan melipat apron yang sangat kotor karena cipratan
saus atau apapun yang tak sengaja terciprat saat sedang menyiapkan makanan. Aku keluarkan
handphone dari lokerku untuk mengecek apakah ada pesan masuk. Tak ada ternyata, jadi aku
langsung ganti pakaian saja selepas itu baru makan dan pulang. Cukup melelahkan ternyata
menyiapkan seperti itu, belum lagi tadi harus berdebat dengan bagian hall karena makanan
yang dipesan tak diberi pesan khusus tapi saat makanan sudah jadi baru dibilang kalau
makanannya tidak pedas dan vegetarian.

Tiba-tiba handphone di kantongku bergetar, dengan tanggap dan melihat "Ibu is calling"
tertulis dilayar handphoneku. Ibu?? Kenapa nih nelpon?? Tumben, kulihat kalender di meja,
belum waktunya. Masih tujuh hari lagi ulang tahunku. Apa ibu sudah mulai pikun dan mau
mengucapkan selamat ulang tahun sebelum tanggalnya?? Entahlah. 

"Assalamualaikum bu" salamku begitu tersambung.

"Waalaikumsalam mas tian"

"Kenapa bu? Ibu sehat?? Gimana adek-adek dirumah??" tanyaku memberondong.

"Sehat Alhamdulillah, paling cuma Tiara aja Tuh baru pilek kemarin"

"Owh tapi suara ibu agak bindeng, ketularan tiara juga pileknya?"

"Nggak Mas Tian, Ibu..."

"Ibu kenapa?"

"Ibu mau cerai sama bapak Mas" jawab ibu lagi, lalu aku tak memperhatikan apa yang
ibu katakan lagi. Suara ibu sepertinya semakin menjauh. Pikiranku kembali ke masa saat aku
masih berumur empat tahun, saat itu aku dan ibu pergi dari rumah setelah ibu dan bapak
bertengkar. Selama tiga hari kurang lebih aku berdua tinggal di rumah adik ibu. Dan akhirnya
pulang setelah bapak menjemput, dan semuanya baik-baik saja sampai ini seharusnya.

Bukannya aku sok dewasa, pertengkaran dalam rumah tangga bukankah hal yang biasa?

Kenapa harus sampai mengatakan ingin cerai??

"Apa udah nggak bisa diperbaikin lagi bu?" ujarku lirih, mataku panas siap
memuntahkan airmata. Aku kira perceraian hanya ada dalam sinetron-sinetron tapi ternyata.

"Nggak mas tian, bapak sama ibu udah sepakat untuk cerai" ujar ibu lagi, suaranya serak
aku tahu ibu pasti sedang menangis juga di ujung sana.

"Yaudah kalau itu keputusan bapak sama ibu, owh iyya bu Tian mau makan siang dulu
ya" jawabku pelan lalu langsung menutup telepon.

"Kang saya izin ya pulang duluan, gak enak badan nih kayaknya" ujarku pada
supervisor ku.

"Loh, makan dulu entar tambah sakit"

"Iyya kang entar aja diluar mau nyari bubur" bohongku lalu segera keluar dari tempat
kerjaku. Dan mengurung diri dikosanku seharian penuh sampai esok harinya. Entahlah kenapa
aku merasa tidak memiliki rumah lagi. Aku merasa sudah tidak punya tempat untuk kembali.

Lalu sebenarnya apa yang disebut dengan rumah itu??

